# Конкурс красоты кода | Data Science

Даниил Шерки

## Предисловие

Очень хотелось сделать код как можно меньше, но при этом оставить жизненно необходимые для кода фичи -- reproducibilty и универсальность с помощью config в yaml. При этом где-то может не соблюдаться принцип DRY -- это сделано специально в угоду простоты и понятности даже новичку кода. Я сократил до минимума все фишки кода, оставив только все самое необходимое.

## Интуиция

Казалось бы, что сила пароля состоит в зависит от двух основных факторов -- длине пароля(потому что чем длиннее пароль, тем сложнее подобрать его перебором) и его разнородности (наличие различных типов символов). Тогда можно построить прямую зависимость функции сложности пароля от пяти основных факторов:
* длина пароля;
* число заглавных букв;
* число строчных букв; 
* число цифр;
* число символов.

## Выбранные методы

Тогда есть интуиция подсказывает, что существует простая зависимость от этих четырех факторов, то зачем использовать сложные нейронные сети, RNN, трансформеры, если можно сделать feature engineering и применить самые сильные из ненейросетевых моделей -- модели градиентного бустинга.

В качество препроцессинга для данных был выбрал MinMaxScaler, так как по природе наши данных лежат на прямой $[0;+ \inf)$.

Метрики были выбраны как стандартные метрики в задаче классификации. Самой репрезентативной, конечно, является confusion_matrix, где можно определить количество ложно-позитивных предсказаний модели для каждого из типов паролей.

## Обучение

Чтобы запустить процесс обучения, необходимо заполнить все поля в ```configs/config.yaml```, а затем запустить скрипт

```
python3 main.py
```

Необходимые логи с расчетом метрик сохраняться в файле ```logs/logs.txt```.

## Инференс

В реальном мире нам необходимо проверять сложность пароля пользователя тогда, когда он вводит его в окно ввода. Я написал скрипт, который читает из ```configs/config.yaml``` предобученные scaler и classifier, и использует их для проверки на новом пароле, который вводится как аргумент пользователем из консоли. 

```
python3 inference.py -password ThisIsNewPassword42

>> Сложность пароля ThisIsNewPassword42 равна 2 - сильный пароль.
```

## Тест на новых данных

Если, например, захочется протеститировать модель на новых данных, это можно сделать с помощью скрипта ```test.py```.

```
python3 test.py
```

Предварительно необходимо указать путь до новых данных (path_to_data), которые модель не видела (в формате csv) в специальном ```test_config.yaml```, который находится в директории ```configs```.